# 软件工程|购买决策或决策表

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/software-engineering-decision-table/](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-decision-table/)

决策表是一种简短的可视化表示，用于根据给定的条件指定要执行的操作。决策表中表示的信息也可以用决策树表示，或者用 if-then-else 和 switch-case 语句用编程语言表示。

决策表是解决不同组合输入及其相应输出的好方法，也称为因果表。调用因果表的原因是一种相关的逻辑图表技术，称为因果图，基本上用于获取决策表。

**决策表的重要性:**

*   决策表在测试设计技术中非常有用。
*   它帮助测试人员搜索不同输入和其他必须正确实现业务规则的软件状态的组合的效果。
*   它提供了启动复杂业务规则的常规方法，这对开发人员和测试人员都有帮助。
*   它帮助开发人员在开发过程中做得更好。用所有组合进行测试可能不切实际。
*   决策表基本上是测试和需求管理中使用的杰出技术。
*   在处理复杂的业务规则时，准备需求是一个结构化的练习。
*   它也用于建模复杂的逻辑。

#### **测试设计中的决策表:**
**空白决策表**

```
CONDITIONS    STEP 1    STEP 2    STEP 3    STEP 4
Condition 1                
Condition 2                
Condition 3                
Condition 4                
```

**决策表:组合**

```
CONDITIONS    STEP 1    STEP 2    STEP 3    STEP 4
Condition 1      Y         Y         N         N
Condition 2      Y         N         Y         N
Condition 3      Y         N         N         Y
Condition 4      N         Y         Y         N
```

**决策表优势:**

*   使用这种技术，任何复杂的业务流都可以很容易地转换成测试场景和测试用例。
*   决策表迭代工作，这意味着在第一次迭代中创建的表被用作下一个表的输入表。只有当初始表不令人满意时，才进行迭代。
*   简单易懂，每个人都可以用这个方法来设计测试场景和测试用例。
*   它提供了测试用例的完整覆盖，这有助于减少编写测试场景和测试用例的返工。
*   这些表保证我们考虑了条件值的所有可能组合。这就是所谓的完备性。